[訳文表示 (テキスト)]
分析Whitepaper用の測定を学ぶ 
良い機会 
電子教育展望は、オンラインデジタル教育体系開発、配信および登録での大幅な伸びを示し続ける。
継続的な大きな興味がまたあり、今賛成の求める、この強化オンライン学習作業を測定し、分析する能力に関する説明責任。
MOOCsのいっそう最近の人気の高まりと他のオンラインただ大いにドライブしているプログラム提供がオンラインカリキュラム配達の大きさを調整した、と結びつけられたこの利子はedtech生態系を「大きいデータ」 Analyticsをいっそう効率的な、そして情報通のオンラインの学習環境を促進させるという教育に適用するために行動への呼びかけを探究して、そしてそれに動機付けを与えさせた。
 上にこの注意のすべて、そして、(可測性によって裏付けられる説明責任)のための需要が共通の基盤に学習活動の測定とその非常に細かいレベルでの性能を可能にするように定義することに向けてリーダーとしての地位を取るIMSおよび基準で現在の非常にタイムリーな機会がある。
測定を学ぶ標準ベース共通の基盤を伴った搭載された、生態系中のオンラインカリキュラムのための品質、有効性および性能由来分析がより効果的に実現できる。
もっと良く、生産者(すなわち、デザイナーなどを学ぶ機関(講師(カリキュラム開発者)))とこのオンラインカリキュラムの消費者(すなわち、学習者/生徒)の両方ではない、改訂しない、そしてずっと理解に基づいたカリキュラムおよび学習体験の継続的改善結果を促進するために、繰り返し適用できない。
加えて、供給者がけれどもよく高需要、高価、新および拡張データに与えることができるedtech解決が追い詰められているという状態で、と同じように分析(予測アナリティクス/ pathing)、適応学習、パーソナライズ、早期の警告警告を知るのようなオンライン学習配信プラットフォームへの拡張、機関であり、/認証などに呼び名を与える。
本タイムリーおよび高付加価値機会の設定を考慮すると、戦略および方向に優先され、であり、学習の測定標準ベースの体制を実現する必要がある同定するいくつかの重要な課題は以下である： 
オンラインカリキュラム配達の現在の状態で、カリキュラム学習活動の内容と特徴機能edu - アプリケーションを評価することに対して、ソリューションおよびプロバイダのより広いスペクトルから購入された非スタンダードそして/あるいはメトリックスの完全に実在しないセットがある。
表示されるこの様々なソリューションが大いにで分解されて、そしてプロバイダのそれぞれの配信プラットフォーム/ app以内に「siloedされる」。
いかなる開催のオンライン授業またはカリキュラムでの頻繁に数セットのこれらのソリューション共存。
一定の進展はいくつかの学習の設計/目標達成指向の標準的なメトリック(すなわち、Bloom's Taxonomy, Common Core, Predictive Analytics Reporting(PAR)の枠組み、高等教育における基準の進歩のための会議を設置することで行われている 
より普遍的に、習いおよびDevelopmental Outcomes)。しかし、もう持ち、適用される、そして/、または、測定のより幅広い文脈中に活用が進む; 
(c)2013 IMS総合的学習Consortium Inc. 
版権所有 
1 of 12 
この状態を考慮すると、納品状況とは無関係であるカリキュラム中にそして全納品状況とは無関係であるカリキュラムで学習活動の測定の統一見解および一致ビューを確立するのは難しい; 
効果的に学習活動を比較して、対比して、そして関連づけて、カリキュラムの有効性を決定して、そして標準化の枠組みおよび安定計測フレームワークとメトリックスのセットなしで学習者相互作用とパフォーマンスへの潜在的影響を評価することは難しい;
実質的な既存の作業例えば学習ツールInteroperabilityTM(LTI)™、学習情報サービス(LIS)、質問および試験InteroperabilityTM(QTI)™は借入金により得る学習活動カプセル化およびコンテキストを統一するために行われた。しかし、測定を学ぶことを活用することは、延びる必要がある; 
高速新たな幅広い分野のBig Data技術から生じている多くの重複規定および部分の新しい条約および基準およびData Science取り組みがあった。
これらの技術および取り組みは、(いいえ)測定および分析の標準化の例NoSQL、雲の規模Relational Databases, Graph Databases, Map-Reduce, ADL ExperienceTinCan APIなどを最適化されるオンライン教育への早期またはyet-to-be-既決適用可能性を含む。
この機会とその課題を包含している間、認識をもち、教育に計測を学ぶことを目指している最適化アプリケーション適用できる高速型の選択素子としての基本データ科学関連の方法論、標準および技術の新しいコレクションの潜在的梃率を考慮するのは重要である。
これは、役立ち、唯一の偉大な効率化を実現する。しかし、また、可能性所ならどこへでも垂直中の標準化を推進し、教育上適用技術の設計、実施およびスケールを迅速化する可能性がある。
さらに、教育関連の測定およびデータ(出現した社会的データの「社会グラフ」に類似の)の「eduグラフ」(図1に示される)が幅と生態系に関連する詳細データコンテキストの色々な領域中の深の両方で増幅できると、認識をもつのは重要であり、教育のワークフローは、管理/業務の教育課程の活動のようなデータおよびコンテンツ、正課併行の、学習者/教師のプロフィール、キャリアなどのソースの文脈を述べた。
図表1 : 
総合「eduグラフ」データモデル 
(c)2013 IMS総合的学習Consortium Inc. 
版権所有 
2 of 12 
それによって、容易に適用され、時間のedu -グラフに容易に漸増的に他の側面を網羅するために延びる可能性があるソフトウェア・サービスのフレームワークの標準化を確立しながら、成果の強化学習の評価の影響および値を達成するように、(最初に)edu -グラフのより小さいサブセットに注力しているのは重要である。
本白書で、提出される提案の中心は、意図的に目標として重要なカリキュラム学習活動および合併の効果およびパフォーマンス測定を掲げるより幅広いedu -グラフの「学習のグラフ」面に対する。
同初期学習のグラフフォーカスエリアを選ぶ根拠は簡単である: 
さらに全体の教育ワークフローおよびどの他のすべてのコンテキストの測定が延長し、追加できるか見識および価値の震源地にいる実際の学習環境に対する。
戦略的方向性 
このwhitepaperで記述された戦略は学習システムズがどのように学習測定とAnalyticsをサポートして、そして繰り上げるために使われることができる既存の仕様および公開予定のIMS仕様を使っている学習対話の周りのデータを取り込んで、そして共有するべきであるかのレベルが高い推薦を提供するように意図される。
この戦略の焦点および最初の優先が主に順ソリューションのより包括的なLearning Analyticsドメインを有効にする標準化された測定のフレームワークをもたらすことに関すると、注意するのは重要である。
IMSおよび基準において、まず強い基盤を確立し、常に取り込みを代表して、把握することは、多く利用された証拠書類の役割を果たすことができ、元帥測定関連データ(次に、段階の大いに使用可能になる可能性があり、強化できる高次分析ソリューションの生態系全体を設定するだろう)。
これからもさらにこの目標を展開するために、Learning Measurement Frameworkを定義するために、IMSは、会員組織およびサプライヤーともに進めるだろう 
キャリパ。
このフレームワークは、図2によって示される。
厚さの範囲が左手の、灰色のグリーンボックスによって図2で示されると、注意してください。
(c)2013 IMS総合的学習Consortium Inc. 
版権所有 
3 of 12 
図2 
IMSキャリパー 
測定の枠組みを学習すること 
IMS Caliperは、以下の概念を中心に構築される: 
メトリック(アクションおよび関連の状況)を標準化する学習活動中心の焦点を提供するメートル法のプロフィールが消費者とプロデューサー学習ツールの納品活動と配達を越えて、注文制の拡張と未来の付加をプロフィールに提供する間に、活動ベースのカリキュラムを消費して、そしてオーケストラ用に編曲するプラットホームを獲得したことを知ってIMを送る;
センサーAPIと学習Eventsドライブがツールと配信プラットフォームの間に器具とメトリック収集と元帥を標準化して、そして/あるいは距離を集めている分析サービス溶液を提携させたことを知ってIMを送る;
IMS LTI™/LIS/QTI™レバレッジおよび拡張は顆粒性で、標準的で、学習の計測の充実を図り、ツールの互換性および基礎学習情報モデル、もちろんすべてを含んでいる、学習者で転帰および他の重要な関連の環境と統合する。
非常に細かく、以下のセクションで、枠組みの要素を説明する。
(c)2013 IMS総合的学習Consortium Inc. 
版権所有 
4 of 12 
IMS学習活動計量情報 
教育課程は、通常(1以上の学習活動に)集またはシーケンスとして構成され、引き渡される。
ほとんどの学習活動は、1((複合活動の場合)、さらに多く)ジャンル例Reading, Assessment, Media, Collaborationなどに整理できる。

これは、測定値を整理し、学習活動の各特定のジャンルに最適化し、基準一定の基準を始めるのに役立つ。
IMS Learning Metric Profilesはすべてのいかなる活動に関する特定のアクションについての関連コンテキストを含む活動の各ジャンルの中のアクションに固有である顆粒試験に相当する学習活動Metricsの標準的で、構造的コレクションを定義するよう意図される。
さらに、より一般にすべての活動中の本メトリックの一般的な測定をサポートする契約、パフォーマンスなどのようなパンというジャンルFoundational Metricsがある。
いかなる所与の学習活動は(1以上)取り込みと管理した必要がある測定を集めて、そして為替するために、それに関連するMetric Profilesがある可能性がある。
IMSが(LTITM、LISおよびQTITMなどのように)作業を進行中であるようにし、現在および、最も主な学習活動の種類(それはコンポーネントとしての使用しただろう)あるいは延長路線がそうするようにLearning Metric Profilesの初期セットを定義する/、あるいは製造過程/今後がIMS標準を策定した。
これらのIMS標準には、メトリックが取り込まれるだろう文脈要素(情報モデル)を指定する。
一緒に、活動指標および情報モデルがシステムの間ではデータを学ぶ標準ベースの測定および交換のためメトリック情報を定義するものでしょう、即ちが基本「スキーマ」を提供する、それは許すだろう。
(c)2013 IMS総合的学習Consortium Inc. 
版権所有 
5 of 12 
図3は、IMSが会員組織およびサプライヤーの連携で開発することを目的とするタイプのMetric Profilesのサンプル(決定的でない)を描写する。
図3 
IMSメトリック情報 
サンプル 
IMS Learning Analyticsグループは活用し、(Caliper Metrics Profilesに)edu -グラフの構成要素でメトリックスと/必要な学習および発達的予後を定義する各種団体による進行中の努力を盛り込むだろう。
これらは、含む(ただ、限定されていないそうすること): 
IMS Contextおよび契約基準の部分としての予測アナリティクスReporting(PAR)枠組みのデータモデル; 
IMSパフォーマンスメトリックの部分としての共通の核基準; 
IMSパフォーマンス測定基準の部分としてのより高い教育のための学生の能力開発および学習成果のためのCAS標準。
(c)2013 IMS総合的学習Consortium Inc. 
版権所有 
6 of 12 
センサAPIを学んでいるIMSおよびイベントを知ること 
密接に、IMS Sensor APIは学習活動Metric Profilesに結びつき、学習ツール/システムおよび関連学習コンテンツ要素による情報の機器、収集および交換を支援するよう意図される。
これは、いかなる特定のAnalytics Storeを介してアクセスされ、APIを伴う標準的な評価指標の可用性を実現するだろう。
コアでは、Sensor APIが学習活動との相互作用に関する/に対応するLearning Eventsの交流を支援するだろう。
図ー3に描かれるように、Learning Eventsは、情報三重の(「LearningContext」 : 「行動」)の形で「ActivityContext」で表されるだろう。
これは、「問題となっている/のRDF Tripleフォームが述部経由の別の目的(目的)またはリテラルへの1つのオブジェクト(対象)をリンクする表現/オブジェクト"即ちを意味するW3Cに基づく。

この場合では、Learning Eventが学習活動に関する相互作用の測定の表現を与えるだろう。
イベントを知ることは、検出指標によって消費されるだろう。
Learning Eventsを消費することを希望し、HTTP/RESTのような人気プロトコルをサポートすることが予想されるいかなるアプリケーションによって、これらを実行できる。
図-4 
IMSセンサAPI 
講習会イベント 
これを視覚化する方法は、LearningContextで始まることになっている。
A Learning Contextは、基本的に教育および学習が起こる環境である。
これは、Course, Instructor, Student, Learning Platform, Program, Institutionなどを包含できる。
(c)2013 IMS総合的学習Consortium Inc. 
版権所有 
7 of 12 
教育および学習を容易にするために、学習活動は、LearningContextに導入される。
これらの活動は、一般的にReadings, Videos, Quizzes, Discussionsなどを包含する。活動が典型的に特定の習得の道に分かれ、配列を決定する。
教え、学ぶこと過程において、最後に、相互作用がLearningContextにおけるエンティティと活動の間である。
私たちは、これらのアクションを呼び出す。
LearningEventへのこれらの3つのデータ・セットの組み合わせは完全にLearningContext中に相互作用を活動で描くよう意図される。
三重での3つのデータ集合に加えて、それぞれのLearningEventは、タイムスタンプが記録される。
図4に示されるように、Learning Event三重の各要素は、学習の相互作用にあるエンティティー1以上を定義する。
一緒に、これらのエンティティは、学習環境の中のエンティティの連結性に基づくLearning Graphを構成する。
それぞれのこれらの要素はさらにIMS仕様および語彙(同様にけれども)に存在することに進歩IMS学習活動Metricプロファイルに基づいて記述されるだろう。
Learning EventsおよびMetric Profilesは全面解放機構のバランスおよびLearning Graphの範囲内に学んでいる測定、分析についての堅いスキーマを考えるよう意図される。
Metric Profilesは、EdTech社会のニーズを支持するために非常に反復の方法でプロフィールを強化することについてのゴールで特定のアプリケーション / システムに特殊な注文制のデータを整理することを考慮に入れている間に、非常に軽量の概要を適用するように意図される。
IMS Activity Metric Profilesに基づいて、このメカニズムはまたAPIに基づく「オープンソースの」三重に存在する。」ことがマップされて、そしてSensor APIについて並んだこと、そしていかなるAPIがLearning Eventsを消費することを可能にする。
1つのそのような例は、経験/TinCan APIである。
CaliperのSensor APIおよびExperience APIは、三重によってデータを伝えるについては共通の基盤を共有する。
しかし、IMS Caliper枠組みは、生態系にそのより多い網羅である: 
Learning Metric Profiles経由しての取ること学習環境特定のビュー; 
含むLTITM 
フレームワーク/仕様の重要な構成要素として; 
LIS, QTITMなどのようなデータの互換性に関するIncorporates既存の仕様書/規格。
努力するだろうし、edu -グラフの諸側面についての計量およびまたは必要な教育および発育転帰を定義する各種団体による進行中の努力を盛り込む。
2がその以下に相互に反映できると、注意してください： 
IMS Learning Eventsが一般的な主語動詞のオブジェクトの移動によってTinCan LRSによって消費する可能性がある; 
TinCan三重は、IMS Sensor API(これには学習活動Metric Profilesのマッピングが必要であるによって消費できるTinCan三重：いかなる有用な分析の前終了するべきである何かがTinCan三重にわたって行われる可能性がある。)。
しかし、TinCan可能なイベントハンドリングの枠組みのような何かのレバレッジが完全にオプションである(キャリパー計APIがターゲットの分析保存にルーティングにイベントを知ることの取り込みおよびマーシャリングに固有の機能を提供する)ことは、示されるべきである。
Caliper Learning Eventsと共に位置しているinは、TinCanが学習活動を含んでいるコンテキストを把握することのずっとより幅広い設定中の低レベルイベント交通として活用する場合、単に必要であるべきである。
IMS学習ツールの相互運用性および情報サービスの拡張を理解すること 
IMS学習ツールInteroperabilityTM(LTI)仕様は、今日Ed Techスペースでの大半広く使われているメカニズムおよび完全互換性検証機能の1つである。
それによって、学習システムおよびツールが統合を提供することができる 
(c)2013 IMS総合的学習Consortium Inc. 
版権所有 
8 of 12 
Instructors, コースデザイナー,および学習者への学習体験。
LTIの現行バージョンが継ぎ目のない事業統合を可能にする一方、生成される学習情報は、依然としてLTI統合を提供している個々のツールに分離する。
Metric ProfilesおよびSensor API/Learning Eventsに加えて、以下ようにIMSは、拡張を定義することを目的とする： 
LTI手段が(彼・それ)らのLTI記述子で1(人・つ)あるいはいっそう距離プロファイルを指定することができる;
LTIハンドシェークの部分としてのLTI消費者には、ツールがツール使用の間距離プロファイルに従っているデータを押すことができるIMS Sensor API評価項目を指定できる。
図5は、LTI枠組みへの拡張(赤の中のハイライト部分)の目的範囲を描く。
図表5 : 
Measurement FrameworkをサポートするIMS LTI Extensions 
これらの拡張の結果として、LTI Consumerおよびツールは、Sensor APIを用いて、Metric Profilesに従っているデータをやりとりすることができるだろう。
ongoIMS作業をすることはブリッジを形成することを目指し、LIS結果の作業を提案されたLTI延長だけでなくまたはキャリパーにより導入されるいかなる省略を含むに拡大するだろう。
たとえば、アクションに関連する固有の個人IDのような方法論を定義し、組み込み、表し、認可する、またはいかなるパラメタ化イベントのコンテキストに対応する取り組みは、追加指定および枠組みワークグループの活動に織り込まれるだろう。
適用技術 
このセクションは、シナリオのIMS Caliperの要素のすべて適用の概要を示す。
IMS加盟機関が短期のにおいてこの枠組みを実現することでも協力し続けるだろうと、注意するのは重要である。
図-6 depictsシナリオ. 
示されるように、関与する団体は以下である： 
LTIもサポートするA Learning Platform; 
(c)2013 IMS総合的学習Consortium Inc. 
版権所有 
9 of 12 
それぞれ、LMSの中のコースに読み取りおよびVideo Activityを提供する2つのLTI Apps。
LTI Apps両方ともはジャンルおよびSensor APIでIMS学習活動Metric Profileをサポートし、検出指標にLearning Eventsを送信することができる; 
IMS Sensor APIもサポートするAnalytics Service。
Analytics Serviceは、またLearning PlatformにAnalytics Dashboardを提供する。
図表6 : 
分析測定の枠組みを学習するIMS用の適用シナリオ 
下記は、このシナリオについての経緯である: 
Learning Platform Administratorは、2つのLTI Appsを構成する。
LTI構成URL/XMLは、Learning Platformにこのアプリケーションがそれぞれ読み取りおよびVideo Metric Profileをサポートすることを示す。
LTI v2(現在公開草案で)と共に、LTI App/Tool構成が相互作用消費者/ツールによって導入するREST APIを使用して自動化されることができると、注意してください。
結果として、非常に、LTI構成を簡略化する。
さらに、下記に記載されたSensor Endpoint URL構成は、またLTI v2の部分として定義されるTool Proxy Registrationフローに含まれる可能性があった; 
Learning Platform Administratorは、LTI設定でのSensor API Endpoint URLを設定する。
これは、Analytics Serviceによって提供されるURLである。
URLは、おそらく埋め込まれたAPI Key許可するアクセスにアクセスすることができた; 
インストラクターが2つの活動を加えるためにLTIアプリケーションoを使って読みとビデオ活動を加え、インストラクターはLTI発射を始める。

アプリケーションサポートIMS Metric Profiles以来、発射時に、LMSは、Appが発売の部分としてSensor API Endpointを受け、将来のためにこれを保存する起動パラメータoの1つとしてSensor API Endpoint URLで追加する; 

A Studentは、読み取りおよびビデオを用いて、譲渡の部分は始まり、Learning Platformでコースにアクセスするそして始める。
この使用の間、学生は、以下のようないくつかの標準的な動作を実行する： 
ページを読んでいるo 
セクションを強調しているo 
(c)2013 IMS総合的学習Consortium Inc. 
版権所有 
10 of 12 
ブックマークに登録する 
ビデオを表示する 
再生の間、特定の時に、注をビデオで使用する; 
LTI Appsは、学生の行動を記録する。
Learning Platformが開始の間Sensor APIのエンドポイントを提供したので、それぞれのAppは、Sensor APIのエンドポイントにLearning Eventsをポストし始める; 
分析サービス 
IMS Caliperフレームワークを経由して取り込まれ、先導されるメトリックに対する典型的な消費のサービス用のプロキシである。
Analytics Serviceと(どれ・何・誰)でもアクセスのようなサービスを提携させて、そしてインタフェースとスタックをストアして、そうであることに注意を払ってください
基礎を置かれたフレームワークの視点o記録保存へのLearning Eventsである基準からのIMS Caliper枠組みの範囲で 
o 
ダッシュボード、推薦 / 警告、適応性がある順序付けのようなより優れた機能性をもたらす距離などのいっそう詳細な分析をサポートして、そして提供する。
Analytics Servicesのためのプロバイダーは含むが、多くのLMSサプライヤー、適応学習サプライヤー、予測アナリティクスサプライヤーなどに限定されない。
でのDepictedがLMSを経由して提供したAnalytics Dashboardはそのような値の単に1つの例である。
Learning Measurement Frameworkの強みを生かしている追加機能は、潜在的にLTI appとしてカプセル化され、容易に他のapp背景として提供される。
結論と提言 
IMS Caliper Learning Measurement Frameworkは貴重を示し、基準は適応させ、非常に重要な問題提供環境を学ぶオンラインの耐衝撃性ソリューション。
現在、この生態系は不十分な、論理矛盾があり、全プロバイダの広いアレイに外注するアクティビティーエレメントを知っている統合的な内容/の急速に新興で基礎の測定および計量機能を分解した。
そうであって、そして評価されるべきであるものに必要な調整と構造を提供することによって、取り込みそして順位決定ことを支援する体制とともに、このIMS Caliperに重点を置いたスコープは達成可能な、そして重要な開始位置を表す。
はっきりと、大いに機能の勧められたおよびおそらく繰り返し構築アウト、改良、ならびに強化を促進するものであろうキャリパー枠組みが柔軟で、そして拡張可能である。
さらに、枠組みは、他の隣の相互分析枠を追加できた(時間および解空間が進化する)。
この是正案は単に方向および範囲を確立し、価値を高めた。
追加詳細な定義、仕様およびサポートサービス体制の実施は、用意されるだろう(IMSワークグループロードマップおよびタスクが優先される)。
この作業は両方のサポートへのそれぞれのIMSワークグループ(i.e.Learning Analytics, LTI, LIS,QTI,など.)で行われる不可欠なおよび共依存仕事に就くことを目指し、より重要なことには測定を学ぶことへの統一されるさらに多くであるおよび、一貫性で、標準的なアプローチを囲んでキャリパー相互要素の実施を理解して、そして、同調するだろう。
(c)2013 IMS総合的学習Consortium Inc. 
版権所有 
11 of 12 
IMSはIntellify Learningの貢献を評価し、このwhitepaperを作成する。
付録A 
用語説明 
満期 
説明 
キャリパ 
標準の表示(キャプチャー)を提供し、いかなる適合センサAPIのエンドポイント有効な分析/サービスによって消費を対象とする活動は、メトリックを生成したのを学ぶことの執行官をしているIMS Learning Measurement Framework。



Eduグラフ 
大いに、アプリケーションとユーザーの膨大なソーシャルネットワーク環境中のデータ・ノード、端および要素の社会グラフのように、edu -グラフは、オンライン教育環境に関するデータの学習の膨大な示されたグラフを示す。



学習活動 
典型的にレッスンまたはカリキュラムとして代表させる学習系列の単一のコンポーネントを包封するいかなるwebコンテンツおよび/またはeduApp機能の機能の提供(e.g.LTIツール)。


活動は必要に応じて割当可能そして/または段階的であり得る。

講習会イベント 
測定で最も小さいエレメントは、アクティビティーコンテキスト、アクションおよび学習環境から成るjournaled事実として表現されるいかなる学習活動の状況に捉えた。


グラフを学ぶこと 
Edu Graphデータモデルの部分グラフとして、このグラフデータは、すべての学習中心の顆粒性(学習活動がカリキュラム参加に伴うメトリックを生成した)パフォーマンスに集中する /文脈の活性の有効性および比の測定。



学習情報 
参照～IMS学習情報サービス仕様 
サービス(LIS) 
学習ツール 
参照～IMS学習ツールInteroperability仕様 
InteroperabilityTM(LTI™) 
メトリックデータ 
学習活動不可知論者(すなわち、契約、パフォーマンスなど)と活動ジャンルの特異的(すなわち、読みに質問すること、媒体など)を得る両方である顆粒性メトリックの標準のコレクション。


プロファイルはメトリクスを取り、標準一致の形態でのキャリパーフレームワークを介して整列するために利用される。

質問と検査 
参照～IMS Question and Test Interoperability仕様 
Interoperability TM(QTI™) 
センサAPI 
Learning Event(Metric Profilesに対する結合のインクルーシブ)およびこれらのイベントを消費する評価項目を包含するAPI。

(c)2013 IMS総合的学習Consortium Inc. 
版権所有 
12 of 12 

